그 오늘
새로 또 가입한 사람들 있잖아요 한번
또
프로젝트 리더들은 한번 저 사람들한테
프로젝트 설명도 해주고 이디오더
시스템에 잘 적응할 수 있게 도와주면
될 것 같습니다
그래서
우리가
평소에 항상 좀 사업적인 얘기를
했다가 여러분이 하도 나한테이 화술에
대해서
얘기해 달라고 하는 분들이 많아
가지고
내가 이제 오늘 주제 거래는 대화를
시작하는 순간 시작된다 화술 편입니다
원래 내가 화술에 대해서 따로 다룰
생각은 특별히 없었는데 여러분이
하도이 화술에 대해서 얘기해달라
그래서 제가
화술 편을 만들어 봤어요
오늘은 한번
화수를
얘기해 봅시다 여러분
인트론데요 뭐 방금 내가 말했지만
저는 리오더 세션 계획으로 화술에
대해
크게 생각하지 않았습니다
근데 여러분이 내가 구사하는 화술에
대해 배우고 싶다는 사람들이 많았죠
그래서 정규 세션으로 진행하는 거고요
이건 여러분이 비즈니스 미팅이든
여성과의 관계든 이런 방법을
의식하면서 사용하면
분명 여러분 인생을 크게 바꿔줄 수
있는 지식이기 때문에 내가
굳이 세션으로 넣은 거예요
그러니까 여러분
항상 앞으로 이제 말을 할 때 한번이
부분들을 신경 쓰면서 한번 얘기를 해
보십시오
대화에는 5가지 요소가 있습니다
여러분 내가 생각했을 때 5가지
요소예요 여러분이 어디 가서 뭐
대화에 5가지 요소 검색해도
뜨는게 없을 거예요
근데이 다섯 가지는요 내가
항상 신경 쓰면서 얘기하는 겁니다
첫째
단어예요 사람들은 거의이 단어라는
거에 미쳐 있죠 내가 선택하는 단어
내가 재밌는 말을 해야 된다 내가
무슨 단어를 이용해서
재밌게 말하는가 됐고 여러분들 그
힙합으로 치면 펀치라인이라 그러잖아
여러분들
막 영화나 책 같은 거 보면은
막
멋있는 말이나 멋있는 단어 있으면 막
기억해 놓잖아
사람들이 딱이 수준에서 대화를 합니다
그러니까 여러분이 와 닿는 화술에
대한 조언도
단어를 신중하게 선택해라
책을 많이 읽어라 너가 어떤 말을
하는지 알아야 된다 같은 조언들을
들었을 때 여러분은 고개를 끄덕이게
되는 거예요 왜 여러분은 말을 잘하고
싶다라고 생각했을 때 내가
쓰는 단어와 내가 만드는
문장에 대해 미쳐 있거든
이게 화술의 전부라고 생각합니다
대부분 사람들이
어려운 단어가 들어가고 세련된 문장을
만들었을 때 내가 말을 잘한다고
사람들이 느낀다고 생각을 한다고
이게 사회적 컨디셔닝입니다 여러분
여러분이 구할 수
구사할 수 있는 단어의 수는 여러분이
말을 잘해 보이게 만들거다 그리고
상대방을 설득할 수 있는 설득력과
연관이 있을거다 근데 사실 여러분이
구사하는 단어의 수와 문장은요 전혀
설득력과
연관이 없습니다 여러분 나랑 지금 세
달 동안 대화를 해봤잖아요
내가 구사하는 어휘가 존나 세련됐어요
여러분
내가 여러분들한테 막 어려운 단어를
씁니까 얘기를 하면서
내가 쓰는 단어가 막 여러분이
처음 들어보는 단어야
여러분도 알겠지만 난 세 달 동안
여러분하고 얘기하면서 한 번도
멋있게 얘기한 적이 없어요 멋있는
단어를 쓴 적도 없어요 나는 말을
정말
천박하게 하는 편입니다 아까 라이브를
들었던 사람들도 알겠지만 내가
라이브에서 막 뭐 좆됐다 뭐 [__]
뮤직 값이 떨어진다 뭐 보지값에
하이퍼 인플레이션이 왔다
나는 말을 엄청
천박하게 하는 편이고요 내가 구사하는
단어의 폭은 전혀
넓지 않아요 다양하지 않다고
근데 왜 여러분은 나를 봤을 때 말을
잘하는 것처럼 보일까 왜 나는 말을
막힘없이 할 수 있는 걸까
여러분이 지금이 두 가지 때문에
나한테 아 형님 아 [__] 이게
비즈니스 얘기도 좋은데 일단 화술도
좀 알려주세요 말 잘하는 법 좀
알려주세요라고 아마 그런 말을 하게
만들었을 거예요
그래서
여러분이 나한테 가장 많이 했던
질문이죠 형님은 왜 이렇게 말을
잘하나요
형님은 어떻게 대화의 flow가
막히질 않나요 여러분이 내가
라이브를 진행하는 것만 봐도 난
라이브를 진행하면서 말이 막히질
않아요 지금 내가 라이브를 약 1시간
반 정도 했는데 여러분 내가 말이
막힌 적이 있나요
한 번도 말이 막힌 적이 없어
사람들이 질문을 뭐 나랑 아 이따가
[__] 내가네 라이브 들어가 가지고
이런 질문을 할 건데라고 알려준 것도
아니야 그냥 질문을 툭툭 던지는데
그냥 거기에서 바로바로 그냥 나온다고
나는 해외에서 오래 유학을 했고요
사업을 했기 때문에
단어적인 면에 있어서는 여러분이
나보다 더 많이 알고 있을 거예요
여러분이 나보다 한국어적인 능력이
앞설 거라고
근데 왜 여러분은 내가 여러분보다
한국말을 더 잘한다고 느낄까
여러분이 이런 궁금증이 들고
도대체 얘가 왜 말을 잘하는 걸까 왜
그렇게 느껴질까라고 이해가 안 되는
건요 여러분 여러분을 포함한 대부분
사람들이 말에 있어서이 단어에만
집중하기 때문이에요 여러분이 래피코
얘기 한번씩 하면은 막 뭐 비단
비로소
막 이런 단어들에 꽂혀 있잖아 그냥
확실히 뭐 책 많이 읽은게 티가나요
뭐 감마 메일인 거 같아요 뭐
혹여나
행여나 이런 단어 쓰는 거 보면은
젠 책 존나 많이 읽은 감마
타입이에요 막 이러는 이유가 여러분은
사람하고 얘기를 할 때이 사람이
구사하는 단어에 존나 신경을 쓴다고
단어는
곧 사람이 내뱉는 말에 지나지 않아요
여러분
여러분이 대화를 할 때
단어와 문장에만 신경 쓰기 때문에
대화를 잘 못하는 겁니다 말을 잘
못하는 거라고
여러분이 막 말을 잘하고 싶잖아 그럼
사람들이 다 뭐라 그래 책 많이
읽으라 그래 여러분한테
그러면
첫 번째 요소 단어 다음으로 과연
어떤 요소가 존재하냐 바로
방식이 존재합니다
여러분은 지금까지
여러 방송인이나 유튜브 인스타
스타들이 말했던 것들을 들으면서
단어 선정이 가장 중요하다고
생각했겠지만 그래서 말을 잘하고
싶으면
책을 많이 읽으라는 개소리가 난무하는
거예요
근데
진실은 이렇다는 거지 대화에 있어서
단어의 중요성은 가장
낮다고 할 수 있다고 그래서 여러분이
책을 허구한 날 많이 읽고 단어
공부를 존나 열심히 해도 여러분은
말을 못 할 겁니다
[음악]
그래서 여러분이 내뱉는 말보다
여러분이 어떻게 말하는가가
훨씬 중요하다는 거지
이걸요 여러분 비언어적
의사소통이라고 합니다 그래서 두 번째
요소 어떻게 말하는가는
토날리리 조성과 관계가 깊습니다
여러분 지금 내 말 들으면서 내가
어떻게 말하는지 잘 들어봐요
조성의 중요성을 이건 어떻게 보면
중국의 성조와 비슷한데
안녕하세요 카일입니다 이걸
라포를 쌓는 조성이라고 하죠 이건
내가 해외에 그 뭐야 저
어떤 사람 영상에서 본 거예요 이런
식으로 얘기하는 거를 뭐 라포를 쌓는
조성이라고 말을 하는데
나도 그냥 뭐 딱히 내가 붙일 단어가
없어 가지고 그냥 나도 저걸 그대로
갔다 쓴 겁니다
했고 와 진짜
와 그거 진짜 [__] 되네 오늘 하루
어때 이게 마음에 들어
잘 들어봐요 여러분
안녕하세요 카일입니다
그리고 이거를 반대로 이용하면요
라포를 깨는 조성으로 사용이
가능하다는 거예요
여러분도 이걸 살면서 정말 많이
사용했습니다
근데 여러분이 모르고 있어 여러분이
이걸 많이 사용했는데 모른다고
싸우거나 시비가 붙으면 여러분 목소리
깔고 말하죠
잘 봐봐
안녕하세요 카일입니다
와 진짜
이 차이점이 느껴져요 여러분
이 톤 톤 할 일이를 여러분
얼마나 중요하게 생각하고 있냐는 거야
그래서 여러분들 그 좋은 pua 강의
들어보면은
얘 막 무슨
애들이
형님 어프로치 어떻게 해요 여자
어떻게 번호 따요라고 했을 때
얘가 예시를 듣는 걸 보면
목소리가 존나 밝잖아
안녕하세요 이런다 그러잖아지가
이거
터널 1위를 정말 중요하게 생각해야
돼요 여러분 여러분이 구사하는 단어와
문장은 별로 중요하지 않아요 사람하고
얘기할 때 그리고 내 목소리를
들어보면 여러분 얘기할 때 내가이
굴곡이 존나 셀 거야 항상 지금뿐만
아니라 여러분이 여태까지 나랑 세션을
진행하고 나랑 대화를 하면서이
목소리에 굴곡이 존나 심할 겁니다
띄웠다가 내렸다가
근데 같은 말이지만 조성에 따라
느낌이 달라질 수밖에 없다는 건
여러분도 알고 있는 거예요
이 두 가지
여러분 지금 내가 대화의 5가지
요소정의 말해준 두 가지는요 여러분도
이미 알고 있는 거라고
얼추 알고 있었죠
그래서 여기서 있는 사회적 컨디션이
뭐냐 이렇게 풍부한 조성으로 여러가지
의미와 라포를 전달할 수 있는데
사회는 여러분이 커오는 과정에서
시끄럽다 조용히 해라
입 다물면 반은 간다는 식으로
컨디셔닝을 했다고
실제로 여러 사업가들을 만나보면
만나보면 여러분
아들 조성이 엄청 풍부합니다
조성이 존나 풍부해
얘기를 할 때
근데 대부분 사람들은
엄청
무미건조한 일자톤의 대화를 주고받는
경우가 정말 많아요 내가 뉴오더
멤버들하고 대화를 해봐도
난 이런 식으로 대화하잖아요 여러분
나랑 일대일로 대화했을 때 내가 어떤
목소리로 얘기합니까 아 그래 어
괜찮네
그렇게 해보자 이렇게요
근데 여러분들 나한테 일대일로
얘기하든 워룸에서 얘기하든 여러분
목소리는 항상 그냥 일자톤이야
무미건조하다고
여러분이 여태까지 얘기했던 걸 생각을
한번 해봐요 존나 무미건조해
그래서 여러분이
상대방하고 라포를 쌓고
뭔가 여러분이 사업을 하면서 여러분의
물건을 갖다 던지고 싶을 때 불발할
확률이 존나 높은 거예요
대한민국 사람들이 말 잘하는 법이란
영상들에 미친듯이 검색해보고요 말을
잘한다고 느끼는 사람을 동경하는
이유는 대부분 사람들이 말을 잘
못하는 상태로 길러지기 때문이에요
여러분이 막 내가 말하는 걸 보면서
와 [__] 말을 어떻게 저렇게 하지
나도 저렇게 말하고 싶다라고 느끼는
이유는
간단해요 여러분
여러분이 말을 못하는 상태로 길러지기
때문이야
그래서이 두 가지는 여러분도 알고
있는 거라 그랬죠
근데
이런 여러분이 잘 알고 있는 두 가지
말고도요 세 가지 요소가 더 있습니다
여러분은 앞으로 말을 할 때이 세
가지 요소를 더 신경을 써야 돼요이
세 가지 요소를 컨트롤 하려고 하고
이게 몸의 배잖아요 그럼 여러분도
나처럼 얘기할 수 있습니다
세 번째 요소는 바로 대화의 의도와
목적이에요 여러분
이게 쉬운 말로 말하면 가치를
내어주고 가치를 받는 건데
이렇게 말하면 지금 이해가 안 되지
만약 여러분이 대화의 두 가지 요소만
보게 되면요
질문을 하는 행위는
곧 가치를 받아내는 거예요 대답을
통한 가치 획득이죠
그리고
질문에 대한 대답을 하는 행위는요
가치를 내어주는 거예요
원하는 정보를 제공하는 거죠
사람들은요 딱 말을 이렇게만
사용합니다 내가 질문을 하면은 가치를
요구하는 거고 내가 대답을 해주는 건
가치를 제공하는 겁니다
여러분은 지금까지이 말이라는 걸 딱
이렇게만 사용했을 거야
맞습니까 아닙니까 여러분
여러분 딱 말을 지금 이렇게만
사용했을 거야
이게 내가 말을 거침없이 할 수
있고요 내가 말을 존나 잘할 수 있는
이유입니다 다음에 내가 보여주는
이유가
만약 여러분이 대화의 4가지 요소를
알고 있으면요
질문을 통해 정보를 제공할 수도
있다고
요즘 인스타에 많이 뜨는 쇼츠인데요
여러분 그 여러분은이 쇼츠 본 적
있나 그 남자가 앉아가지고 그
헤일리싸 이러는 거
봤어요 그 쇼츠
인스타에 존나 뜨던데 그거
본 사람 있나 이거 그 러브 앤
아더라는 영화에 나오는 장면인데
남자는 왜 여자한테 이런 말을
던졌습니까 어 저거
왜 남자는
여자한테 그냥
헤일리사 이러면서 인사를 했어요
저 남자가 저 영화 안에서 설명하길
내가 계속 저 여자를 보면서 뭐
헤일리사 이러면은 저 여자애가 어느
날 나한테 와가지고 나는 리사가
아니에요라고 할 거래 그럼 저 남자는
거기서 아 미안하다 나는 내가
연락하지 않은 리사가 넌 줄
알았다라고 하면은 저 여자의 무의식
속에서 아
얘가 나처럼 생긴 나 정도 레벨이
되는 여자를 깠구나
하면서이 남자의 가치를 높게 본다는
거야
여러분
가치를 요구했습니까 지금
저 남자가 지금
헤일리스 하면서이 여자한테 가치를
요구했어요
가치를 내줬습니다
요컨대 대부분 사람들은요 대화와
의도를
분리하지 못해요
말 그대로 가치를 받아내고 내어주는
대화만을 집중한다는 거예요 여러분
반대로
질문을 통해 가치를 내어주고 내가
아까 뭐라 그랬어요
질문은 곧 가치를 받아내는 행위라
그랬죠 대답은 곧 가치를 내어주는
행위라 그랬어
반대로 질문을 통해 가치를 내어주고
대답을 통해 가치를 얻어내는 테크닉이
없다고 여러분은
여러분한테 뭐 누군가한테 질문이
들어오잖아요 대답을 통해서 가치를
내어주는 것만 지금
습득이 돼 있어 여러분이 생각하는
대화는 그런데와야
근데 나는 여러분한테 반대로
질문을함으로써 가치를 내주는 질문도
할 줄 안다고
이건 지금 내 몸의 배 써요 처음엔
나도 이걸 신경 쓰면서 썼는데
지금은 나는 질문을 통해서 여러분한테
가치를 내줄 수도 있습니다
프로젝트 리더 중에 한 명인데
그 리더 중에 한 명이 나한테 밤에
뭐 자기 프로젝트에 대해서 좀 뭐
질문을 한 적이 있어요
됐고 내가이 리더한테 무슨 말을
했냐면
뭐야 잘못 눌러 가지고
쭉 넘어갔네
내가이
리더한테 무슨 말을 했냐면 내가
너희한테
무슨 도움을 줄 수 있을까 내가 이걸
알면 그걸 해결해 줄 수 있을 텐데
하면서
질문을 하라 그랬어
그러면 자연스럽게 너의 가치가 거기서
올라갈 거라고
여러분 지금 얘가 사람들이 막 뭔가를
더 원하고 있어 그 상태에서 내가
너한테 뭘 도와줄 수 있을까
내가 지금 그거 해결해 줄게 내가 뭐
해줄까 내가 필요한게 뭘까라고 했을
때 여러분 이게
가치를 내어주는 질문입니까 아니면
가치를 요구하는 질문입니까
여러분이 생각했을 때 어때요 이게
가치를 내주는 거예요 가치를 받는
거예요
이게 지금 유튜브 하고 좀
송신 속도가 많이 느린가
그래서 내가 그랬어
형님 그 또 어떤 애는 나한테 또
무슨 질문을 했냐면 형님 프로젝트
이런들하고 같이 얘기를 하다 보면
나한테 막 이렇게
질문이 들어옵니다
근데 그때 제가 대답이 맡기잖아요
그러면 어 사람들이 좀 모르나 하는
분위기가 있습니다 형님 어떻게 하면
말을 잘할 수 있을까요
당장 딱 질문이 들어왔을 때 저
머리가 좀 하얘지는 거 같아요라고
했을 때 내가 뭐라 그랬냐면
그래서 내가 거기서 해줄 수 있는게
뭐라고 생각하는데라는 질문을 던지라
그랬어 왜 생각할 시간을 가질 수
있으니까 이건 여러분들 몸에 패시브로
그냥 받아져야 됩니다 여러분이 나랑
대화를 할 때 한 번도 얘가 대화해서
대답이 막힌 적이 없잖아
내가 진짜 모든 답을 알고 있어
가지고 여러분이 하는 질문에 다
막힘없이 질문을 대답을 할 수 있을까
여러분이 지금이 수백 명이 나한테
질문을 존나게 던지는데 내가 진짜
그거에 대한 모든 답이 지금 내
머리통 안에 준비가 돼 있을까
근데 나는요
몸에 뭐가 뱉냐면 내가 딱 질문이
들어왔을 때 있잖아요 내가 대답을 할
수 없으면 난 바로 옆 질문을
넣었습니다 이건 내가 사업하면서 몸에
벤 거야
왜냐면 내가 이제 무역을 하잖아 그럼
내 아이템을 상대방한테 얘기해 줬을
때 아 요즘은 이거보다 이게 더
좋아요라고 했을 때 그 사람이 존나
크리티컬한 질문이 들어오면 내가
대답을 못하는 경우도 있어요 그때
나는 어 이러는게 아니라 그 사람한테
역 질문을 합니다
그럼 지금 대표님이 생각하는데
원하는 요소가 뭐예요
어떤 기능이 들어가 있어야지 대표님은
이게 잘 팔릴 거라고 생각하세요
어떤 요소가 들어가 있고 어떤 단가에
맞춰 드려야지 대표님은 지금 이거를
한 컨테이너씩 구매할
용의가 있으십니까
여기서 나는 생각을 정리할 수 있는
시간을 본다고 이게 몸에 배야 돼
여러분
그래서 내 여자친구도 있잖아요 나랑
대화하다 보면 이게 정신이 빨려
들어간대
자기도 모르는 사이에 그냥 고개를
끄덕끄덕하고 있대 그래서
나한테 그런 말을 합니다 자기가 요즘
그 가스라이팅이라는 책을 읽고 있는데
오빠가 나를 가스라이팅 하는 거
같다는 거야
오빠가 너를 무슨 가스라이팅을 하냐
그러니까 오빠랑 얘기를 나누다 보면
정신이 빨려 들어간대 그냥 자기가
고개를 끄덕끄덕하고 있대
이게 여러분들
몸에 배야 됩니다
이거는 그냥 여러분이 머릿속에 아
[__] 내가 대답이 막히면 역질문을 할
수 있음 이게 아니라
평소에 이게 몸에 배하돼 그러니까
여러분들도 나랑 대화를 하다 보면 한
번에 수십 명이 나한테 질문을 하잖아
여러분 아마 기억은 안 날 겁니다
근데 옛날 세션들 다시 보기 있는
사람들 한번 다 봐요
분명 어떤 질문이 들어왔을 때 내가
그래
근데 너는 그럼 이거에 대해서 어떻게
생각하는데 너는 왜 그 결론을
내렸는데라고 묻는 경우가 한 번씩
있었을 거야
그 시간에 나는 생각할 시간을 버는
겁니다
얘가 그 대답을 할 시간에
그래서 하루가 한 번씩이 또라이 같은
질문을 많이 하잖아 쟤
하루가 한 번씩 또라이 같은 질문을
많이 해 그럼 내가 한 번씩 하루야
그럼 그냥 너는 그걸 어떻게 생각하냐
이게 그냥 나 몸에 벤 거야
얘가 하도 또라이 같은 얘기를 하니까
저거에 대한 대답을 당장 내가 바로
못해줘 그러니까 난 그냥 역질문을
바로 던져버리는 거야 그래서 아마
나한테
역질문을 하루가 제일 많이 받았을
거야
그럼 하루는 막 또
그게요 그게요
아
이렇다고 생각했습니다
막 이래 그럼 근데 그때 나는 이제
대답할 시간을 번다는 거지
근데 이제 뭐
여러분들이 이제 비즈니스를 할 때도
똑같아요 여러분이
막
우물쭈물거리고이 사람이 딱 질문을
했을 때
잠시만요이
행동이 나오는 순간 여러분의 전문성이
떨어져 보여요 여러분의 경쟁력이
떨어져 보이고
대한민국 사회에서 여러분이 잘하면서
여러분이 정말 질리도록 들었을 말이
뭐예요 조용히 해라 말 좀 천천히
해라
알아듣게 좀 얘기해라
그래서
여러분이 이걸 깨내야 됩니다
다시 역질문하면 어떻습니까 그럼 뭐
나랑 스무고개 하는 거지 근데이
사람이 만약에 이게 아무 생각 없이
던진 질문이 아니라면
지도 거기서 대답을 하려고 그런다고
내가 역질문을 했을 때 다시 나한테
역질문을 하는 건이 새끼 나랑
스무고개 하자는 거지
그래서 아마 아트타 형님도 저런
모습이 좀 많이 보일 거야
원래 좀 사업하는 사람들 보면은
대화에 저게 몸에 배어 있습니다
자기한테 뭔가 좀 크리티컬한 질문이
들어왔을 때 바로 옆 질문이 들어와요
그러고 거기서 그 사람이 대답하는
동안 생각할 시간을 법니다
아트타 형님도 좀 사업 많이 하셨잖아
그러니까 아마 몸에 배 있을 거야
이게
근데 이게 사람들이 자기 몸에 배
있다는 걸 모릅니다
화술 세션 들었습니다
[음악]
이게 내가 여러분한테 알려주는
여러분이 나를 봤을 때
와 쟤는 어떻게
막힘없이 저렇게 말을 하지
쟤는 어떻게 말을 하는데 저렇게
막힘이 없지라고 느끼는 팁이라는 거야
이게
그래서
다음
대화의 5가지 요소에서네 번째는요
여러분 아우라예요 아우라 이거
정말 중요합니다 여러분 이거 처음에
딱 들었을 때 아 [__] 뭔 소리야라고
할지 모르겠는데 해외에서는 대화할
때이 아우라라는 걸 존나 중요하게
말해요
됐고 아우라는요 곧 자존감과 연관이
깊고요
pua들은 이걸 바이브라는 단어로
많이 사용해요
사실 여러분이 내가 말을 잘해 보이고
뭐 여러가지 보다 내가 뭐 말을 존나
잘해 보여 내가 말하는게 존나 멋있어
보이는 건 그냥 내가 갖고 있는
아우라가 그래서 그래
이게
한국은요 토속신앙이 너무 깊어가지고
아우라
풍기는 에너지 이런 걸 말하잖아요
바로 사이비취급을 합니다이 새끼 좀
또라이 아닌가이 새끼 뭐 [__] 미신
믿나
뭔 아우라고 풍기는 에너지야 막 이게
한국이 토속신앙이 너무 깊어서 그래
소속신앙에 대한 부정적인 생각이 너무
깊습니다
그래서 이걸 자존감 자신감 바이브
같은 단어로 바꿔 말하는 거예요
그리고 여러분은 자존감 자신감
바이브라는 단어들을
근데 여러분이
여러 서방국가나 아시아권 국가들을
보잖아요
인도 같은 경우엔 차크라라고 그러고요
서방국들 경우엔 아우라라고 말을 많이
합니다
결국 내가 말을 내뱉으면서
함께 전달되는 아우라 바이브 자존감
같은 것들이 상대로 하여금
믿음을 갖게 만든다고 이건 어쩔 수
없어요 여러분이 아무리 뭐 테크닉이
이게 있고요 대화하는데이 테크닉이
있고요 여러분이 테크닉 써보세요라고
말을 해도 여러분이 대화할 때
자신감도 없고 막 아
이런 식으로 대화하면 누구도
여러분한테 믿음을 갖질 않는다고
이 아우라는요 여러분 어쩔 수
없습니다 그래서 여러분 카라마조프 제
얘기하는 거 들어보면은 아 [__] 또
아가리언에 막 이런 생각 안 들잖아
사람아 조프가 딴 건 몰라도 쟤는
대화할 때 아우라가 존나 좋아
애가
도대체 저 자신감이 어디서 나오는지
모르겠는데 애가 막 알 바 아닙니까
막 이러면서
막 자신감에 차 있어
야 너는 왜 그러냐 그러면은 바나나
아닙니까 막 이래
됐고 저
여러분들 저 우리
홈팔이나 저 중고차 팔이 하는 애들
보면은 막 문신 내린 그 돼지들 존나
많잖아
이 새끼들이 왜 말을 존나 잘할까
왜이 새끼들이 저 폭발해하고 문신
돼지들이 중고차를 그렇게 잘 팔까
간단해
얘네들 저 아우라 자신감이 존나 차
있거든
결국 이런 자신감이 일전에 말했던
문장의 조성을 좀 더 풍부하게
만든다고
여러분들 그 내가 요즘 그 문대의
온도라는 유튜브 영상 본다 그랬잖아요
여러분들 그 옆에 막 문대들 있습니까
혹시
얘네들 그 말할 때 조성이 존나
풍부해
문대들 얘기하는 거 봐봐
자리하겠습니다
형님
얘네들 그 조성이 존나 풍부하게
들어가 있다고
결국 그건 자신감 때문이야
보증금 2억에 권리금 49억달러
그러더라고요이 지랄하잖아 걔네들
그래서 그 여러분이 갖고 있는
자존감이나 자신감 이거는 여러분의
조성을 더 풍부하게 만든다는 거예요
근데 이제 뭐 집구석에서 맨날
방구석에서 피규어 핥고 있는 그
오타쿠들 봐봐 어 한 120km
넘어가는 그 피규어 맨날 할짝할짝
거리고 있는 애들 보면은
맨날 목소리 보면 조성이 없잖아
이적노입니다이 지랄하고 있잖아
그래서 여러분이 결국에는 그 어떤
자신감이나 아우라를 갖고 있어야지 그
말의 톤앤매너를 정갈하게 만들어
준다고 이게 대부분 사람들이 이유도
모르지만 말할 때 자신감을
가지라는 이유에요
말할 때 자신감 가지라는 말 많이
하잖아
근데 뭐 사람들 [__] 뭐 이유 압니까
왜 자신감을 가져야 되냐 그러면
그래야지 말을 할 수 있대
자신감은요 여러분 말을 하기 위해서
필요한게 아니라 여러분이 자신감을
갖고 있어야지 여러분의 말에 조성이
들어가기 시작하고요 말의 톤앤매너가
전갈해집니다
여러분이 말을 하기 위해서 자신감이
필요한게 아니야 여러분의 말에 조성이
들어가고 톤앤매너가 깔끔해지려면
자신감이 있어야 된다고
근데이 병신들은 뭐라 그래요 자신감이
있어야지 말을 내뱉을 수 있대
그러면은 뭐 자신감 없는 히키코모리
찐따들은 뭐 입 벌려나도 뭐 말도
못해 어
걔네들은 뭐 밥 처먹고 싶을 때
부모한테 밥 달라고도 말을 못 해
그리고 마지막으로 대화에서 가장
중요한 거 여러분 이거 내가 몇 번
얘기했죠
요도 안 해서
여러분들 잘 써야 돼요
됐고 나한테 이런 질문하는 사람들
많아요 말을 빨리 하는게 좋나요
느리게 하는게 좋나요라는 질문을 많이
받게 되는데요
답은
빠르고
느리게
둘 다 할 줄 알아야 됩니다
여러분들 지금 내가 말을 어떻게 하고
있는지 지금
들으면서 생각하면서 듣고 있어요 지금
여러분이 말을 빨리 하게 되면요
상대방은 여러분의 말을 다 이해하기
위해서 집중할 수밖에 없어요 이게
바로 프레셔 언입니다 그때 여러분이
진짜 전달하고 싶은 알맹이 아이템의
장점들을요
천천히 말하게 되면 집중된 상태에서
정보를 전달하는게 가능해진다고 이게
프레셔 off입니다
그리고 여자하고도 말을 할 때
여러분이
진짜 하고 싶은 말은 천천히 하는
거예요
그리고 여러분이 그냥 가볍게 던지는
농담이나 이런 건 빨리 말해야 돼요
그리고 그런게 있잖아
그 여러분들 여자들하고 술 먹으러
가면은
막 옆에 그 수진이 1 2 3 있잖아
수진이 1 2 3 보이면 난 그럽니다
어 너 아직 집에 안 갔어 너 방금
너의 아빠가 나한테 전화해가지고 너
집 빨리 들여보내라고 하시던데
그러고 나서 이제 그 수준이 옆에
있는 혜진이 이쁜 혜진이한테는
나가가지고 같이 초코우유 하나 사
먹을까
노보텔 값 있어
그러면은 이제 없다 그래요 그럼 오빠
있으니까 가자
그러니까 이게 여러분 말 빨리 할
줄도 알아야 되고 느리게 할 줄도
알아야 된다고
근데 만약에 여러분이 말을 존나
천천히 하면서 수진이한테 너 아직
집에 안 갔어 어 너희 아버지가 아까
그
연락 와가지고 너 빨리 들여보내라고
하시던데 이러면은 바로 수진이한테
부침개로 뺨 맞습니다 여러분
근데 수진이한테 어 너 아직 집에 안
갔어 어 방금 너희 아버지 전화
와가지고 너 빨리 집에 보내라고
하시던데 이러면 수진이가 정신이
없다고
거기서 이제 긴장상태가 들어가 그리고
그거를 이게
진지하게 듣지 않아요 왜 말을 빨리한
상태에서는 지금 집중도가 모이기 전에
여러분이 그 말을 이미 지나갔거든
그래서 보통 사람들이 말 잘하는 법을
물어보면 상대방과 눈을 똑바로
마주치고 대화하라는 말을 많이 합니다
여러분이 말 들어봤죠
얘기할 때 상대방하고 눈을 마주치고
얘기하라고 상대방 눈 쳐다보면서
얘기하려고 여러분 이런 말 많이
들어봤죠 말 잘하는 법이라고 이게
여러분 이게 뭔 개소리야
여러분이 상대방 눈 똑바로 쳐다보면서
얘기하잖아
존나 [__] 같아 보여요 여러분
여러분 이거 잘 생각해 봐요 누군가가
지금 여러분 눈을 똑바로 쳐다보고
얘기하고 있잖아요 여러분은 그 눈을
회피하기가 싫어져요 내가 눈을 까는
순간 내가지는 거 같거든
됐고 사람이 눈을 똑바로 쳐다보고
얘기하고 있잖아
와이 사람 말에 [__] 집중해야겠다이
사람 말에 집중이 된다가 아니라 아
[__] 존나 부담스럽고 좀
짜증나 내가 지금이 시선을 피하면
내가지는 거 같거든
여러분
혹시 뭐 인터넷에서 뭐 눈 똑바로
쳐다보고 얘기해라 이거 보고 사람들
그 찾아가서 눈 똑바로 쳐다보면서
얘기하지 마세요 여러분 그래서
여러분이 여기서
시선 처리도
프레셔 언
프레셔 어플을 사용할 줄 알아야
된다는 거야
그 BMW 한독모터스 본사 가면이야
정과정이라는 사람이 있습니다 여러분
이 사람이 그 BMW 한동모터스
본사에서 세일즈 왕이에요이 정과장이
사람이 지금도 해요
내가 지금 BMW 차 산다는 사람
있으면 나 다이 사람 소개시켜 줘
됐고 주변에서 bmw를 알아볼 때
다들이 사람을 추천해요
보통 이제 우리가 bmw에서 차를
산다 그러잖아요
존나 웃기게 다이 사람을 소개시켜
줍니다
됐고 내가 저번에이 사람하고
거래하면서이 사람은 프레셔 온 프레셔
어플을 정말 잘 사용하고 있다고
느꼈거든요
뭐이 사람은 어떻게 영업을 하냐
그러니까 보통 차를 사러 가면요
여러분
어떤 차를 보고 왔는지
질문을 하게 됩니다
그러면
차를 사러 가본 사람들은 알겠지만
여러분이
어떤 차를 보러 왔다 그러잖아요
딜러들은요
다른 차들과 비교했을 때 우수한
부분을 계속 어필해 줘야 돼요
근데 어차피 내가 관심 없는 차에
대한 정보는요 나한테
진부할 수밖에 없어요 나한테 재미없을
수밖에 없다고 나는 지금
8시리즈를 사러 왔는데 아이 차는
역시 5시리즈보다 더 좋죠 뭐 [__]
차체도 크고요 5시리즈 차 존만
하잖아요
관심 없어 오 시리즈가 뭐 차가
존만하고 어쩌고
근데이 사람은
다른 차를 얘기할 때 말 속도가 존나
빨라져요
이 사람이 내가이 사람아 그 하고
한번 거래를 했었고이 사람하고 거래를
내 친구가 해가지고 내가 그때도 한번
같이
따라갔거든요이 사람 말하는 방법이
똑같습니다
다른 차 얘기할 때 말 속도가 존나
빨라져요
그러면서 다른 차들 단점을 빠르게
얘기하고요
동시에 내가 사고 싶은 차 내 친구가
사고 싶은 차를 얘기할 때요 말이
느려지면서
천천히 장점들을 나열해요
내가 아까 말했죠
항상
재미없고
쓸데없는 말을 먼저 하고 알맹이는 그
뒤에서 프레셔 어플을 하면서 들어가야
된다고
그리고 중요한 부분은 말을 천천히 할
때 있잖아요이 사람이 상대방 눈을
똑바로 쳐다보면서 대화를 하다가요
말의 속도가 바뀌는 시점에
옆에 같이 오는 사람을 쳐다본다던가
창밖을 쳐다봅니다
이게이 사람이 창밖을 쳐다볼 때 자꾸
한 번씩 딱 부담스러울 때쯤에 창밖을
한번씩 쳐다봐 그리고 내가 한번 같이
창밖을 한번 쳐다봤는데 창밖에
아무것도 없습니다
근데 그 사람은 시선처리를 일부러
그렇게 해주는 거야
그렇게 해서
프레셔 어플을 유도한다고
그래서 내가 여러분 지인들하고 차를
사러 갔을 때이 사람이 계속 이런
방법을 쓰는 걸 보고이 사람이 본인이
의식하고 대화를 하고 있든 그냥
본능적으로 하고 있든
정말 자유자재로 이용하고 있다고
느꼈습니다
여러분이 프레셔럴 이거
꼭 기억하세요
여러분이 대화를 잘해보이고이 사람이
여러분의 말에 좀 더
흡입되게 만들고 싶으면 이걸 할 줄
알아야 돼요 속도를 빨리 말하다가
갑자기 툭 끊어버리면서
느리게 말하고
이 사람을 쳐다보면서 긴장감을
올렸다가 긴장감을 확 풀어주면서
딴데를 쳐다보고
그래서
요약을 하면요 여러분
단어
워딩
방식 조성 대화의 의도와 목적
가치를 내어주고 받아내는 것을
뒤집어 가지고 자유자재로 사용할 줄
알아야 되고 아우라 말 그대로
자신감이죠
속도
프레셔런
물론 최고의 대화 연습은요 여러분
대화를 직접 해보는 것뿐입니다
근데 대부분 사람들은 대화 잘하는
법을 생각하고 설명할 때요
단어와
당시까지 밖에 설명하지 못해요
여러분들 어떻게 하면 말 잘할 수
있지라고 생각했을 때 여러분들 딱
적어 생각했잖아요 어떻게 말하지
어떤 단어를 써야 되지이 두 가지를
벗어나지 못한다고
과연 여러분은 대화의 의도와 목적을
이용해서
질문을 통해 가치를 내어주고 대답을
통해 가치를 받아낼 수 있냐는 거지
여러분이 사용하는 화법에 이게
존재하냐고
대화 속도를 통해서 긴장감을 형성하고
풀어주면서 상대방이 더 집중하고
여러분이 원하는 방향으로 대화를
이끌어 나갈 수 있냐고
이게 곧 대화를 잘하는 법이고요
여러분 여러분이 대화를 잘하고 싶을
때
호소력 영향력이 있고 싶을 때
연습해야 되는 부분입니다
그래서 여러분들 아마 처음 이걸
사용하면요
존나 어색할 거예요 왜
한국은 여러분한테 그렇게 키우지
않았거든 여러분들 그렇게 교육하지
않았어
목소리의 조성을 풍부하게 넣어라
그리고
속도를 빨리 해라 느리게 해라 이걸
가르치지 않았다고 한 거거든 그냥
야
[__] 남들 말하는 것처럼 말해 좀
천천히 좀 말해 그리고 여러분이
천천히 얘기하면 뭐라 그래 말 좀
빨리 할 수 없어
그 [__] 그 미묘한 그 가운데 그
가운데 말이
빠르지도 느리지도 않은 그 몸이
건조한 속도로 그냥 예
알겠습니다네 하겠습니다
예 그렇게 하겠습니다
이거 이렇게 하라는 건가요 이렇게
처리할까요 이렇게만 대화하라고
시킨다고
그러니 여러분이 말을 잘하겠냐는 거지
말을 못할 수밖에 없지
맨날 주구장창 여러분이 인터넷에다가
말 잘하는 법 쳐봐야
단어 워딩 방식 조성 이거 밖에
얘기를 안 해주니까
여러분은 말을 못 하는 겁니다
하여튼
원래
항상 사업적인 얘기를 나누다가
여러분이 오늘은 한번이 대화 화술
같은 얘기를 해달라고 하더라고요
그래서 오늘은 그 화술에 대해서
얘기를 해봤는데 사실 말을 잘한다는
것도 여러분 그렇게 어렵지 않습니다
몇 가지 테크닉만 있고 그 테크닉들이
여러번 몸에 배면은 여러분도 남들한테
야 너 말 존나 잘한다라고
들을 수 있어요
한번 여러분들 이걸 한번 의식하면서
얘기해 봐요 과연 내 목소리에는
조성이 풍부한가 그리고 내가 필요
없는 얘기를 할 때는 말을 빨리
해버리고 빨리 흘려버리고 프레셔 언
시킨 상태에서 내가 진짜 전달하고
싶은 정보를 전달할 때 말을 천천히
내뱉으면서 거기서 프레셔 off를
해버리는지
여러분이이 대화에서 속도를 조절할 줄
알고 여러분이 말을 할 때 말이
막혔을 때 있잖아요
질문을 통해서 가치를 내어줄 줄만
알아도 여러분들 남들한테 야 너는
어떻게 이렇게 말을 막힘없이 하냐 왜
이렇게 말을 잘하냐라는
소리를들을 수 있다고
그러면은 여러분들은 남들이 봤을 때
저 새끼 말 존나 잘한다이 생각을
하게 만듭니다
그리고 여러분이 여자한테 이런 식으로
말을 했을 때 여자들이 정신을 못
차려요
하여튼
디코 오셔서
질문하시면 될 것 같아요 여러분 티끌
오세요
질문 없습니까
[음악]
이끌어오셔서 질문하시면 됩니다 여러분
그러면 그 말할 때 선글라스 끼는 거
어떻게 생각하십니까
말을 하려면 좀 예의 좀 차리고
얘기하자
연예인이냐
그놈의 선글라스는 저 클럽 가서도
끼고 있더니
사람하고 얘기하면서도 선글라스 너는
떡칠 때도 너 선글라스 끼고 할 거야
너 뭐 눈에 뭐 병 있어 아니
클로커 가지고 왜 선글라스를 끼고
있는 거야
어제 약간 보수
택 좀 덜 진한거 연한 거 있잖아요
그럼 벗기면
시선처리에 도움이 되죠 야
앤드류테이트가
앤드류 테이트가 선글라스 끼고 다녀서
그렇지 너 아주 원래 좋아했어요
완전 가오충이네 진짜이 온몸이 가오로
지배당해가지고 어떡하냐
그럴 수도 있죠
[웃음]
감사합니다
사람하고 얘기할 땐 선글라스 벗어
예 알겠습니다
형님 순입니다네
질문이 있어서
질문 드리려고 합니다
내가 다름이 아니라
발을 왜 그러시죠
말씀하세요
제가 다름이 아니라 말을 못한다는
소리를 들어본 적은 없고 오히려 그
말 잘한다는 소리를 들었던 그
쪽에 좀 더 가까운 거 같은데
개인적인 고민은 아 너무 사기꾼의
바이브가 나지 않나 저의 말에서
그래서
약간 그런
식으로 쿠세가 세고 말을 그렇게 하면
너무
듣기도 조금 피곤하고 이런
얘기를 듣습니다
도대체
어디부터 고쳐야 하며 너 어떻게
고쳐야 할지가
막막하네요
왜 괜찮은데
괜찮잖아
아 그런가
아니 너 주변에 있는 사람들은 너의
성공을 바라지 않는다니까
걔네들이
그러면 와 너 말 존나 잘한다 왜
그러니까
그 사람들이
당연히 너를
딱 세상이 가르쳤던 것처럼 가르치고
싶겠지 근데 사기꾼이
결국엔 나가서 돈 벌지 않냐
불법만 안 좋아진다면 뭐 맞는
말씀이시죠
그건 네가 그냥 가만히 아 예 이게
있고요 이렇게
준비해 드릴 수 있을 것 같아요 이거
얼마고요 이렇게
얘기할 때 사람이 더 집중이 될까
아니면 너가 지금 얘기하는 것처럼
빨리 얘기하다가 중요한 건데 이게
얘기하고 그런 식으로
어떤 조성이 들어갔을 때 사람이 더
집중이 될까
당연히 후자가 집중 되겠죠
그러면 저는
완벽한 걸로 그렇게 받아들이도록
하겠습니다
완벽하진 않고
겸손하겠습니다
그래 내가 이거 화술 세션
해야 되나 이랬잖아 저번에 이거 하고
나면 이제
애들 저거 온다니까
오버도 뭐라 그러지 저 한국어로
올해 저 포르노가 알텐데
어 맞아요 과다복용 저거 온다니까
내 성조가 완전히 경상도 쪽 말투
아닙니까
경상도 쪽 말투는
내가 말하는 그
[음악]
터널리티랑은 좀 상관이 없지
근데 좀 멋있긴 하잖아 사실
나도 뭐 했어 이러면 존나 기집애
같잖아 나 아는 형님은 태어나서
부산에 가본 적도 없는데 말투는 [__]
존나 부산 사람이야
맨날 뭐하니
밥이나 한번 먹을까 막 이래 나
처음에이 사람 부산에서 온 줄 알았어
근데 자기는 부산을 한 번도 가본
적이 없대 자기 엄마랑 전화할 때도
와 엄마는 밥 먹었나 막 이래
[웃음]
어이 사람이 사람도 돈 존나 잘 벌어
근데
앞으로 영상들을 좀 고수하도록
하겠습니다
아니 뭐 경상도 말씀 쓴다고 돈 잘
번다는 건 아니고 안
고쳐져요 한번 입에
사실 뭐
야이 무슨 표준어 써야 되고 서울말
써야지
돈 잘번다 뭐 이거 옛날에 쌍팔년도
진짜 서울에 부자들 모여 살 때나
얘기했던 거고
다행이네요
쓸데없는 말은 빠르게 휙휙 중요한 건
느리게 포인트 만나요
맞습니다
이 지루한 말
지루한 말을 빨리빨리 안으려 보내니까
여러분이 지루한 얘기를 할 때 상대방
그 집중도가 다 깨져버리는 거야 아이
새끼 말 언제 끝나지이 생각하고 있는
거라고
내가 만약에 지금 여러분이 말하는
속도와 말하는 톤으로 얘기하잖아요
지금 50분 만에 세션이 지나갈 수
있는 거를 거의 한 1시간 30분
정도 걸릴 거예요
느릿느릿 천천히 얘기하거든
내가 만약에 지금 어제 올린 영상이
17 17분 나왔거든요
천천히 얘기하면 저거 아마 한
30분까지 뽑힐 겁니다
형님 그럼 중요한 거 얘기할 때 눈을
바라보다가
딴데 보는게 포인트인가요 그거는 이제
상황에 따라 써야지
계속 프레셔를 줬으면 프레셔 어플을
줘야 된다고
그리고 나는 사람 눈을요 웬만하면
대화할 때 3초 이상 안 쳐다봐요
나 이제 실제로 만났던 리오더 멤버들
한번 치아 통증 형님이 나랑 커피숍에
앉아 가지고 한 2시간 얘기하셨으니까
치아통증 형님이 한번 기억해 보시면
내가 대화할 때 계속 딴 데를
쳐다봤을 겁니다 한 번씩 대화하다가
한 3초 정도 치아 통증이 형님
쳐다보다가
얘기하면서 아 근데 있잖아요 이러면서
고개를 한번 휙 돌린다고
왜냐면 안 그러면 사람이 긴장한다니까
얘는 왜 자꾸 내 눈을 똑바로
쳐다보지
계속 내가 왼쪽 쳐다봤잖아요 형님이랑
얘기하면서
근데 있잖아요 하면서 왼쪽 쳐다보고
쓰잘데기 없는 얘기할 때 한 번씩
왼쪽 쳐다보고
[음악]
그래서
형님 저랑 대화하면서
막 존나 불편했어요
막이 새끼 뭐지 나를 왜 이렇게
불편하게 만들지
그러니까
형님이 그때 그랬잖아요 벌써 시간이
이렇게 지났냐고
그러니까 이게 사람이 그 대화에
빠져들게 만들려면 여러분이 그
터널리티랑 그리고
계속 사용을 해야 된다고이 사람이 딱
부담스럽지 않게
긴장감을 아예 안 주는 것도 안 돼요
그럼 긴장이 풀려 보여요 사람이 그
말은이 대화에 대한 집중도가
흐트러진다는 거랑 똑같다고
다음 질문 받겠습니다
질문 없습니까
이거는 조금
추상적인 질문이긴 한데요 형님
예를 들어 저희가 거래처한테
물건을 팔려고 하는데
이러면 보통 저는 주도권은 소비자가
있다고 생각을 하거든요
그러니까 다르게 말하면은
칼은 거래처가 갖고 있다고 생각을
하는데 어떻게
하면
소비자가 칼을 쥐게끔 느끼게 만들되
저희가 그 칼을 들고
들고 올 수 있을까요
소비자가 칼을 들고 있다는 걸 느끼게
만들 때 그 칼을
내가 실제로 들고 있게 만든다 그럼
결국엔 그 소비자한테 소비욕을
끌어내야지
그러니까 왜냐면 너희가 처음에 그
물건을
갖다가 얘한테 던지러 갔을 때는
당연히 소비자한테 칼자루가 있지 왜
내가 나가주세요
관심 없어요라고 하면 끝이거든
그치
그래서 내가 예전에 우리 더프레쉬
만들어질 때 뭐라 그랬어
내가 더 프레시 만들어질 때 이런
말을 했어 어차피 내 상품 최고예요
내 상품 좋아요라는 말
질리도록 듣는다고 너 같은 애들 다
와가지고 내 상품 최고예요 내게 제일
맛있어요라는 말 한다고 그 대신
스토리를 부르라 그랬잖아
그럼 어느 순간이 사람은 내 얘기에
매료가 되어 있다니까 그래서 내가
처음에 더프레쉬가 생길 때
재밌는 스토리를 막 풀어줬잖아 이게
왜 여기서 생길 수가 없는지 왜
한국에서 양식이 안 되는지 등등
여러분 이거 실제로 써먹은 사람
있어요
내가 좀 쓰긴 했지만 물어볼 때
국산이냐 아니냐 막 요런 거
듣고 있지 않아요
느낌 듣더라도 뭐 사는 거 안 사는
거 하고는 상관없이
이게 저 사람한테 가가지고 형님이 아
내 거 존나 맛있어요 내 거에요
막 이런 말 해도 사실
당연히 형님 입에서 나와야 될 말을
내뱉는 거예요
그래서
밖에서 시장에서 장사하는 사람들
보면은 아 이거 진짜 맛있다니까
진짜 맛있어
와 어쩌고저쩌고하는데 그런 말 할 때
존나 빨리해요 말을 사람들이 이게 좀
뭔가
장사를 많이 해본 사람들 이렇게 한번
보잖아 몸에 배어 있어 이거 진짜
맛있어요 한번
드셔보세요 안 그래 한번 먹어봐 진짜
맛있어 이러고
근데 이거 우리가 진짜 이거 당도
신경 써가지고 가져오는 거거든
이런 식으로 하면서 중요한 것을
뒤에서 뺀다고
장터에서 이제 가장이
곤란함을 느끼는게 뭐냐면은 그
5초 10초 안에 그 정보를 어떻게든
어그로를 끌 수 있는 정보를 전달해야
된다는 그 압박감이 심하더라고 그래서
처음에 말해서 빨리 해가지고
빨리 그냥 필요 없는 정보들 다
지나가 버리라는 거예요
그러면서 일단이 사람을 긴장시키라고
프레셔 언을 시켜 놓고이 사람이
하면서 그 타이밍을 못 째 내가
빠져나가야 되는 타이밍이 없단 말이야
말이 빨라지는 순간 그런 거기서
형님이 전달하고 싶은 핵심 정보를
느리게 말하면서 전달을 하는 거예요
내가
항상 무역을 할 때 나는
클라이언트하고 얘기하면 항상 이런
정식으로 얘기를 하거든요
그 나 같은 경우에는 좀 뭐지 오늘
얘기 들으면서
느꼈던게 내가
역사나 뭐 정치 이런 거 얘기할 때는
이게 내가 무의식적으로 좀 그게 되는
것 같거든
막 이렇게 막
하는 그 뭐지 좀
하는게 근데
다른 거 할 때는 좀 잘 안 되는 것
같은데
이게 그건가 왜냐면 내가 말했잖아
아우라 자신감 자존감
형님이 역사 얘기할 때는 형님이
자신이 넘치거든요 내가 이거에 대해서
그래도 좀 잘 알고 있다고 자부하니까
거기서 이미
성 여기 터널리티가 달라져요 조성이
달라진다고
[음악]
형님 역사 얘기할 때 한번 들어와
봐요 막 근데 그거 알아
올라갔죠
라포를 쌓는 조성 아
뭔지 알 것 같다
그러니까 여러분이 이거를 모르고
있다고 지금
근데 이거 있잖아 유럽에서 이게 왜
시작됐는지 알아 이게 유럽에서 이게
원래 왕권에서 시작이 된 건데 막
이런 식으로 하면서 말이 빨라지잖아요
형님이
근데 그러다가 이제 형님이 딱 중요한
포인트가 나올 때가 되면은
근데 그때 이게 이재명이 새끼가 치고
들어왔다는 거지 이러면서 이제 말이
느려진다고
근데 이게 어 그러면 애들이 다 듣고
있잖아요 그래서요
했고 내가 그 여러분들 그 뻔하디
뻔한 남 뭐 [__] 여러분들 저
유튜브에다가 말 잘하는 법 치면은
나오는 그 자신감이라는게 내가 여기
넣은 이유가 그거야 내가 아까 뭐라
그랬어요 자신감은 여러분이 말을
내뱉게 만드는게 아니라
톤앤매너를 정갈하게 만들고 말의
토날리티가 존재하게 만든다 그랬잖아
이해가 되죠 형님 이제
결국 이런 걸 연습해야겠네 내가
무의식적으로 하던 거를 이제 다른
분야에도 할 수 있게 해야겠네
여러분이 말을 어떻게 내뱉는지 스스로
이해를 못하고 있어 지금
그러니까
내가 이제 말하는 걸 들으면서 왜
이렇게 말을 잘하지라는 생각이 들
수밖에 없다는 거지 왜
분명 본인들도 말을 잘하는 타이밍이
있고 말을 잘하던 때가 있는데 내가
왜 그때 말을 잘하는지 이해를 못하고
있단 말이야
단순히 아 말할 때 자신감을 가져야
돼요라고 말을 하면은 아 자신감을
가져야지 말을 할 수 있구나 말을
잘하는구나 아니라고 자신감을 가져야
되는 이유는 딱 하나예요
목소리의 조성 토날리티가 존재하게
만들고
톤앤매너를 만들어 낸다고 그 자신감이
그래서 형수님이 평소에 뭐 일적인
얘기를 할 때랑 역사의 얘기를 할 때
형님의 조성이 완전 달라져요 말의
속도도 달라지고
[웃음]
그러니까 사람들이 왜 나한테 너는
그렇게 말도 잘하면서 어떻게 여자는
그렇게 못 사귀냐 하는게 그런
부분이었구나 뭐 그런 걸 수도 있죠
이런 거를 다른 분야에서도 좀
의식적으로 할 수 있게
앞으로 많이 연습을 해야겠네
그러니까
본인 이게
도대체 말을 할 때 뭐가 중요하고
어떤 포인트들을 내가 캐치해서
말해야지이 사람이 내 말에 좀 더
흡입이 될까이 사람이 내가 말을 잘해
보일까를 생각을 해 봐야 된다는 거지
단순히 단어를 뭐 많이 알고 있고
자신감에 차서 얘기한다 그래가지고 그
사람이 말을 잘해 보이는 건
아니거든요 자신감의 차고 단어를 많이
한다 그래서 그 사람이 그 사람 내가
내뱉는 말에 흡입이 되는 것도 아니고
개인적으로 궁금증인데 혹시 대화법
이외에도 질 높은 제대로 된 휴식
방법 같은 것에 대한 것도 세션할
생각이 있는지 궁금 아마 사업적인
얘기가 아닌 세션은 뭐 이것도 사업의
결국 관련은 있긴 하지만
사업적인 사업적인 거에 관련이 없는
세션은 오늘이 마지막입니다 뭐 내가
세션 열어놓고 여러분들 그 제대로
쉬는 법 알려주고 있으면
해 줘요 여러분
잘 자는 법 잘 쉬는 법 알려 줘요
여러분 잘
쉬는 법 잘 자는 법 알려줘요 내가
[웃음]
지금 저기 봐봐 김동현
첫날인데 이러잖아
저 오늘 오늘 가입한 사람들도 있는데
내가 여기서 여러분
다음 주 세션은 잘 자는 법에 대해서
알려주겠습니다 이러면 이제 오늘
가입한 사람들아 [__] 됐다
이 생각 안 들겠어 그럼 오늘 가입한
사람들 저기 들어와 있는데 내가
다음 주 세션은
그러면 여러분 잘 자는 법을
알려드릴게요 여러분 이제
오늘 아마 저 우리
블루래빗 김동현은
침대 위에서 막 아 [__] 아 [__]
[__] 유튜버 새끼 이러고 있을까
오늘 가입하신 분들 그
추가 영상 보내준 거 있잖아요
dm으로 그거 꼭 보세요
그 영상들 안 보면은이 시스템이
이해가 안 됩니다
그 영상을 안 보면은 여러분들 여기서
뭐 돈 버는게 좀 어려울 거예요
다음 질문 받겠습니다 여러분
[음악]
여기
질문 없으시면
4 3 2 1 이제 자유 질문하십시오
오늘 세션하고
관계없는 것도 상관없습니다
형님 진짜 잘 쉬는 법이 따로
있습니까 뭐 잘 쉬는 법이 뭐 따로
있어 그냥 쉬는 거지
그냥 자
잠을 자도
4시간 정말 제대로 자는 거랑 막
6시간 막
기초이면서 자는 거랑 다르잖아요
제대로 자는게 어딨어 어차피 나처럼
극한까지 일하다가 자면은 눈 감자마자
잠들어
극한까지 일하다 잘하니까 내가
말했잖아 남자는 눈 뜨면 출근이고 눈
감으면 퇴근이라고
난 그냥 눈 감으면 바로 잠들어
왜 극한까지 일하다 자니까
몸이 덜 피곤한 상태에서 아 열시니까
이제 발 닦고 자야지 하면서 누우니까
핸드폰이 눈에 들어오지
그냥 내가 일할 수 있는 시간은
맥시멈으로 땡겨 가지고 다이라고
침대에 눕는데 어떻게 핸드폰 할
시간이 있어 어 그냥 디아블로 스토리
정주행 4시간짜리 하나 딱 틀어놓으면
바로 잠드는데
저 1막을 넘어가 본 적이 없어 어
저놈의 네팔 냄새끼들 [__] 맨날 저
디아블로 뭐 타타매트 뭐 안우이
시체에서 태어났다는 것까지 밖에
기억이 안 나
왠지 채널 이름도 알 것 같은데
gcl인가
지금 내가
항상 자기 전에 나는 asmr로 그
gcl 디아블로 스토리 정주행
틀어놓고 자거든요 내가 마지막으로
기억나는게 항상 저 아노하고 뭐
타타매트가 싸우다가 둘 다 뒤져가지고
딱 여기까지밖에 기억이 안 나
수면 영양제에 도움을 받는 방법도
있습니다 제가 당장 사용해 본 제품은
글리시인 태안인
요즘 군대 좋다
[음악]
벼락을 약을 다 먹고 있네
약쟁이 아니하죠
지금
한국이 좀
계속 경제가 안 좋아지려 안
좋아진다고 하는데 좀 그런 거가 좀
점이나 이런 타로나 요런 수요로
이어지려나
근데
[음악]
글쎄요 그 수요로 이어질 것 같진
않아요 솔직히
그러니까 뭐 사람들이 그런 거에 좀
의지하는 경향이 없지 않아 있죠
힘들수록 막
점 같은 거 보러 가고 하긴 하니까
근데 뭐 그것 때문에 과연 점이랑
타로의 배팅을 하기에는
과연 그 정도의 roi를 뽑아낼 수
있을까라는 생각이 전 드네요 형님
근데 이게 재밌는게 뭐냐면 형님
경제가 힘들어질수록 수요가 늘어나는게
뭔지 알아요
뭔데
명품하고 먹을 거
경제가 힘들어질수록 사람들이 오늘
지발 행복하게 처먹자라는 생각을 많이
해요
[음악]
경제가 힘들어질수록 사람들이 먹을 걸
포기를 못해
내가
니오더 처음 시작할 때 그랬잖아요
5년 뒤에이 나라 경제 개 [__] 날
거라고
그러고 내가 한국에다가 만들어 놓은
사업이 다 뭐예요 대부분 다
요식업이에요
내가 지금 여러분들한테
구해다 주는 아이템 다 먹을 거예요
왜
경제가 [__] 날수록 오히려 먹거리
장산을 흥행을 해
여러분 내가 재밌는게 있잖아요 그거
우리 이거 나만 알고 있는 거 아니야
여러분 코로나 때 나라 경제 시청
났죠 전세계 경제가 개씹창이 났어요
코로나 때 그때 제일 잘 되던 사업이
뭐였어요
배달
요식업이었어요 배달 요식업
어느 정도였냐면 해외 자본들이 한국에
들어와 가지고 배달 요식업에다가
투자를 존나 했어요 그때 시리즈
b까지 올렸던게 다 공유주방들이에요
이해가 안 되지 않아 코로나 때문에
나라 경제가 씹창이 나고 사람들
일자리를 존나 잃어 대는데 어
막 지금 모든 업체와 회사들은
자동화를 이뤄내면서 사람들이 막
일자리를 다 일어나가고 있는데
요식업은 정점을 찍었다고 코로나 때
왜냐면
여러분들 먹고 싶은 거 많죠 맛있는
거 먹고 싶죠
여러분들 막 오마카세 먹어보고 싶지
않아요 여러분들 중에 뭐 초밥
좋아하는 사람들 막 30만원짜리
오마카세 한번 가보고 싶지 않아 왜
안 가요
가려면 가잖아요 여러분
가려면 가잖아
여러분이 진짜 그거 갈 돈도 없진
않잖아
그래 보르노가 말하잖아 미래에
쓸 돈이 없다고
gsp도 말하죠 미래에 써야 된다고
근데 내일이 없다고 생각해 봐
여러분
당장 그냥 내가 처먹는게 우선이 된다
그래서 재밌는게 여러분
잘 사는 사람일수록 하루 두끼 먹는
사람이 많고요 못 사는 사람일수록
하루 세끼를 다 챙겨 먹는데요
과체중이
저소득층에 더 많대요
이런 데이터가 다 나와 있잖아
못 살수록 사람들이 더 많이 먹는다고
그래서 내가 여러분들한테 리오더 처음
시작할 때 대한민국 5년 안에 [__]
날 겁니다 여러분 하면서 내가
한국에다가 요식업 사업을 계속 만들어
놓는 이유가
그 이유에요
이 요식업에 대한 소유어스 수요는 더
늘어날 거거든
그래서 내가 여러분들 보고 사업하라고
아이템 가져다 줄 때 계속 먹을 거
갖다주는 이유가
여러분들 지금 뭐 당장 더 플래시
매출만 봐도 괜찮지만
여러분들 나중에 이걸로 더 재미 볼
거예요 더 커질 거고
당장 여러분 코로나 때 우리나라의
어떤 결과값이 나왔는지만 보시면 돼요
내가 뭐라 그랬죠 위기는
내가 위기는 뭐라 그랬어
고정된 값을 출력한다고
우리나라에는 5년 안에 또 위기가
찾아올 겁니다
그리고 그 위기가 찾아왔을 때요
여러분
코로나 때 봤던 결과값이 또 나타날
거예요
그리고 나는 그 5년 뒤를 준비하고
있기 때문에 나는 그때 돈을 벌
겁니다
경제가 안 좋아졌을 때 요식업 말고
다른 사업 중에 어떤게 성향이 할
것이라고 생각하나요
허영심
5년 뒤면 아직 저녁도 못했을 때네요
아이고 지금 전문화상과
아니지 5년 뒤에도 하고 있다
그랬으니까 전문화사는 아니고 그냥
하산가
직업군인 소위
[음악]
아이고 소리
아이고
선배들한테 팔아야겠네 장어
아이고 소위
옛날에 나 생활관에서 누워서 쉬고
있는데 그때 일병이 와가지고
자격증 소위님이 오시랍니다
이래가지고요 소희가 높아 내가 높아
이랬더니 더
높지 않으십니까 그래서
야 군대가 [__] 계급이야 짬밥이야 어
그럼 그렇게 전달하겠습니다 이러면서
나가더라고이 [__] 새끼가
한 번씩 일병들 데리고 그렇게
장난치면 재밌거든
소희님이 뭐 부르십니다 여러분
똑바로 안 쓰냐
형은 지금 형이 지금 병장 달고
소희가 부르면 가야 돼
요즘 근데 개판일 건데 그렇지 않아요
진짜 여기서 제가 왜 이래야 하는지
모르겠어요
마치 이펙트지 내가 그렇게 해가지고
저녁 식힌 사람이 세 명인데 대위
진 한 명 저녁 시켰고
중이 두 명 저녁 시켰고
강제저녁이 아니라
계속 나한테 뭐 돈 버는 법 물어보고
어떻게 하면은 돈을 많이 벌 수
있을까 이거 많이 물어봤어요 항상 그
지들 당직사관일 때
맨날 앉아가지고 같이 돈 얘기해주고
지금 이거 군대에서 일하는게 과연
미래가 있냐
연금 하나 보고 하는 건데 그때
되면은 [__] 뭐 람보르기니 끌고
다녀도 누구도 안 부러워한다고
카이라 5년 내 [__] 난다는 거 지난
세션에서도 들어서 이거 물어봤었거든
아는 사람 중에 투자회사 대표가
있어서 지금 그 사람이 경제 피크다
그래서 떨어진 건 맞는데 지금 어느
때보다 잘 사는 사람이 많고 돈이
많다
외환위기는 오지 않을 거라 본다 뭐
이런 얘기를 하더라고 근데 너가 돈을
믿으랬잖아 그 사람도 개 부자지만
너만큼은 아니거든 이런 것 때문에
그렇게 보는지 알고 싶어서 이야기
해줄 수 있음 일단 우리나라
외환 보유율은 계속 떨어지고 있고요
그리고 투자해서 대표면 알 거예요
지금 우리나라에서
외환투자가 얼마나 많이 빠져나가고
있는지
그 데이터 값만 한번 물어봐요
우리나라에서
얼마나 많은
외국계 회사들 투자유치가 빠져나가고
있는지
우리나라는 일단 외국 돈으로 먹고
사는 나라에요 수출의
의존도가 존나 높은 나라인데
외화가 다 빠져나가고 있다고 지금
그리고 우리나라 지금 경제 피크도
아니지 사실
어떻게이 나라가 지금 경제가 피크야
조금 역사적 이야기하자면은 그 지금
경제 상황이 어느 때와 가장
비슷하냐면
1차 세계대전 직전하고 가장 비슷하대
1차 세계대전 직전에 무슨 일이 발생
됐냐면
샌프란시스코의 대화제가 발생돼 가지고
당시 영국이 망할 뻔 했어 왜냐면은
그 샌프란시스코 확 타버리니까
보험금 때문에
망할 뻔 했는데
이게 영국이 이걸 돌파하려고 어떻게
지랄을 했냐면
금리를 그냥 무한정 올려버린 거야
그러니까 전 세계 돈이 다 영국으로
모이기 시작하는 거지
아 뭐야
그래가지고 그 여러분들 지금
우리나라 보험 가입자도 존나 떨어지고
있거든요 보험을 누가 가입해요
저소득층
서민이 제일 많이 가입해 근데 보험
가입할 돈도 없다는 거야 지금 지금
보험업계가요
걔 불황입니다 불황
어떻게이 나라가 지금 피크야
제이 나라가 어떻게 돌아가는지를 바로
볼 수 있는게 보험 업계인데
불황 불알 말고
마저 이야기하자면 영국이 돈을 쓸어
담으니까 그 독일을 못 참고 전쟁
일으킨 거야
뭐 사라의
당긴 것 뿐이야
아 그렇지 누구 뺨 때
맞아 뺨 때려 준 거지
싸워 보려고
그러면 지금은 왜 미국 금리 올리냐
간단해 전쟁 준비야
중국이지
물론 실제 전쟁이 일어날지 안
일어날지 그건 알 수 없어 근데
준비는 하고 있는 거지
지금 나도 그 투자회사 외국계 해외에
투자회사에서 일하고 있는 사람들 많이
알거든요 시리즈 c까지 올리는 사람들
그 영국 대기업 중에 아시아 지부장도
제 아는 사람이에요 그 사람이 이번에
그 최연소 아시아 지부장이 됐는데 그
사람도 지금 더 이상 내가 한국에
투자하는 거를 추천하지 않아요
한국은 지금 기울어져가는 배다
투자하지 마라 더 이상 그냥 빨리
헬조선 탈출
준비해라이 말을 할 정도입니다
갑자기든 생각인데
인생 살면서 보험이라는게 의미가
있습니까 위치
왜 없어 나도 보험이 들어져 있는데
제 앞으로 가입된게 있어요 세 개
정도 있는데
해지하고 그냥 사업자금으로 쓸까
카라마조프가 나중에 사업하다가
실패했으면 부모님한테 마지막 효도라도
할 수 있어야지
그 5년지나 5년 지나면 목매달아도
돈 주잖아 아이 사망은 없습니다
그것도
빨리 넣어달라 그래 어머니한테 마지막
효도하고 간다고
[웃음]
알파 아닙니까 아마 안 그래 오늘은
맨날
[웃음]
그래도 제 자식은 보고 죽어야 되지
않겠습니까
아이고 여러분들
근데
결론은 똑같아요 뭐 5년 뒤에 [__] 될
거니까 여러분들 손 놓고 살아라가
아니라
5년 뒤에 도대체 뭘로 돈 벌 건지를
준비하라는 거야
리오더 안에 있는 모든 프로젝트
여러분들 지금 돈 벌고 있잖아요 뭐
20살짜리 21살짜리도
돈을 벌고 있는데 그 돈 벌었다고
신나가지고 팽팽 쏘고 다니고 막
카라마조프처럼 막
돈 벌었으니까 [__] 막 가가지고
선글라스 끼고 클럽 가야지 이러고
있으라는 거 아니야
여러분 5년 뒤를 준비해야지
그러면은
뭐지 이렇게 불황이 되면 될수록 장터
같은 거는 오히려 더 잘 되겠네 더
잘 되죠 나라가
퇴보하니까
그런 데서 막 사람 냄새 느끼고
싶어하고 일부러라도 그쵸 나라가
퇴보한다는 건 다시 말하면
법이
약해진다는 뜻이에요 해외에서 들어오는
자본을 어떻게든
끌어당겨 쓰고 싶어 한다고 지금은
해외에서 돈이 들어오면은
우리나라 러시앤캐시가 어떻게
들어왔어요 여러분
IMF 때 들어오지 않았나 그거 사채
그거 어디 돈이에요
그 약주자돈이잖아
그거 들여온 애가 누구예요 대중인가
그거 들여온 사람이
내가 딱 힌트만 줄게요 마누라한테 몇
억짜리 다이아몬지 해주면서 청혼했어요
이름은 말하지 마십시오 그 몇 억짜리
마누라한테 그 청혼할 때 몇 억짜리
다이아 반지 준 사람 그 사람 밖에
없거든
근데
그 사람이 일본에서 야쿠자 돈을 다
들여왔어요 내가 실제로 그 사람을
만난 적이 있습니다 뭐 비즈니스
때문에 만난 건 아니고
한국에서 저
토토 그 대부가 한 명이 있었어요 몇
년 전이지
6년 전이었나
6년 전인가 5년 전인가 그랬던 거
같은데 대한민국의 그 토토 대부
감명이 있었습니다 그 한국 그 토토
시장
꼭대기에 앉아 있는 사람이 두 명이
있는데 그 중에 한 명이 그 나이든
아저씨였는데 그 사람이 죽었어요
그래가지고 그때 그 사람
장례식에 좀 아는 형님이 같이 가자
그래가지고 같이 갔는데
아 내가 그 사진 아마 찾아보면 있을
거야 하여튼 그 사람이 거기 왔습니다
거기 다 존나 깡패 새끼들 밖에 안
왔거든
걔가 뭐 때문에 거기 왔겠냐고
그럼 파일 그 사람 봤어 쌍방울
김성태
쌍방울은
나한테 그 코로나 때 마스크대 줬는데
김성태 그놈이 그 바다이야기로 돈
벌어 가지고 그 다음에 토토 해가지고
쌍방울 인수한 거잖아 그때
코로나 때 내가 마스크로 돈을 존나
많이 벌었는데
막 군대 안에서
그러니까 그때 여러분 나라에서 마스크
갖다 팔라고
팔지 말라고 막기 전에 이제 내가
존나 팔고 있었는데 막
야 오늘도
[__] 그냥
한 천명치 연봉을 벌어 버렸다 막
이러고 있으면 내 선임이 그 서울대
저거였어
서울대 그
철학과 나온 사람이었어요 지금 네가
돈을 벌겠다고 대한민국 사람들 얼마나
많은 사람들이 코로나에 걸린 줄 아냐
그래가지고
억울하면 [__] 돈 내고 사던가 내가
이랬어
자기들이 [__] 돈 벌어 놨으면 만 원
주고 마스크 쓰겠지
한 번은 내가 그때 이제이 마스크
가격이 존나 올라가니까 뭐랬냐면
여러분한테 내가 여러 번 얘기해줬죠
그 내가
책방에서 애들 데리고 군대 안에서 저
카지노 열었다고 바카라
그때 이제 돈 없는 새끼들은요 내가
마스크로 배팅을 받았어요
마스크로 베팅을 받았어 그때 코로나
때문에 나라에서
군인들한테 마스크를 하루에 한 장씩
줬거든요 내가 그 마스크로 베팅을
받았습니다
어떤 새끼가 마스크를 마스크 30 몇
장 모아놓은 거를 다 털린 거야
나한테
데리고 나한테 그러더라고 형 아 진짜
[__] 나 내일부터이 마스크 이거 다
떼 묻은 거 쓰고 다녀야 되는데
마스크 두 개만 달래 그러다가 그랬어
그럼 [__] 빨아 쓰라고 건조기에
말리라고
그러라고 건조기 놔뒀더니 [__] 뭐
하냐고
짧고 그 새끼 진짜 한 달 동안
마스크 빨았었어
[음악]
여러분 세상은 그렇게 아름답지
않습니다
동정심 연민 도덕심 다 버려야 돼요
뭔 얘기하다가 여기까지 빠졌지
쌍방울 쌍방
쌍방울 쌍방울도 나한테 마스크 많이
대줬어 그때
그
갑자기 그 도박하니까 생각난 건데 그
다들 그거 기억하고 있나 정운호
네이처스 리퍼블릭
그러니까 여기 있는 사람들 뭐 나
포함해서 다들 뭐 가즈왕 정도 빼면은
돈 없는 사람들이잖아
근데 이게 그
돈이 없는데
돈이 없다가 이렇게 성공하면
성공하고서도 이게 자존감이 안
채워지는 경우가 많대이 정운호
네이처스 리퍼블릭 그 사람도
그렇게 못 채워 가지고 그럼이 사람은
뭐냐면 자기의 그 부족한 자존감을
어디서 채웠냐면
도박으로 채웠대
그러다 보니까이 새끼가 조폭한테 엮여
가지고
존나 끌려다닌 거야
결국에는 건너 건너 건너 가지고
박근혜까지 가버린 거잖아
말씀하세요
다들 이제
돈 만지게 되면은 좀 주의하라고
어떻게든 뭐 자기
발기가 안 될 때
도박 같은 거 하지 말고
여자 만나서 발기시켜
일단 첫 번째 질문 그 당시에 마스크
팔 생각을 어떻게 먼저 하셨나요라고
하시는데 저는 원래
본업이 무역이에요 중국에다가 물건을
던집니다 원래는 화장품 위주로
던졌는데 그때 코로나가 터지면서
중국에서 다 연락이 왔어 마스크 그냥
있는 대로 다 사겠다고 그
당시에 어플이 있었어요 마스크 가격이
주식처럼 왔다 갔다 왔다 갔다 거리는
어플이 있었어
그래가지고 그때 그 컨테이너
넘겨주면서 그 가격으로 측정을 합니다
그때 마스크 최고가 찍었을 때가 6천
얼마까지 찍었어 한 장에
근데 그때 내가 마스크를 거의
한국에서 막
20만장
30만장 막 이렇게 빼가지고 팔았거든
그냥 다 달라 그랬어
그 여러분들 그 강남 혹시 사는
사람들 중에 그 치읓으로 시작하는 그
유명한 병원이 있잖아요
이름은 말하지 마시고 치읓으로
시작하는 그
병원
거기서도
마스크 많이 좋습니다
[웃음]
여러분
아까
라이브 할 때 나한테 막 그랬잖아
도대체 현금을 왜 뽑아놔야 되나요
그 사람들이 뭐 계좌 이체로
받았으니까 돈을
그 사람들이 계좌 이체로 나한테 돈을
받았을까
똑같은 돈인데
기회가 더 많다고 현금은 근데
여러분이 지금 우리은행 본점 가가지고
5만원권으로 3천만원 뽑아주세요
그러면은 안 뽑아준다고 그러니까
지금부터 모아놓으라고 현금을
간단합니다 여러분
그래가지고
아까
뭔 얘기하고 있었지 우리
위에 위에 위에 러시앤캐시
그래가지고
결국에 나라 경제가 안 좋아진다는
건요 여러분 해외 자본에 대한 규제가
싹 다 풀려 버려요 이게
어떤 돈이건
신경을 안 쓴다고 그냥 나라의 돈만
수급되면 된다고
난 지금 그때를 기다리고 있는 거야
리오도 오래들은 사람들은 알겠지만 내
본업이 이제 중국에 있고요 그리고
내가 이제 카지노 사업은 베트남에서
하고 있죠 내가 지금 해외에 쌓여있는
자본이 얼마가 될 것 같아
내가 이거 커뮤니티에도 올려 줬잖아요
난 그냥 가가지고 한번 정산 보면은
그냥 10만 달러씩 받아요 한번에
10만 달러 15만 달러 이렇게
받는다고
내가 그 돈을 다 들고 들어올 수
있을까 한국 들어올 때
한국 들어올 때 해봐야 뭐 만 달러
이렇게밖에 안 들고 들어와요
근데 내가 이제이 해외 자본에 대한
규제가 풀리면서 저 돈을 다 한국에
들어올 수 있으면은
난 한국에서 왕이 됩니다 이제
어차피 한국에서도 많이 벌고 있기
때문에 내가 굳이 지금 그 돈을 들고
올 필요가 없는 건데
난 어쨌든 한국인이고요 나는 앞으로
한국에서 왕으로 살 겁니다 그럼 내가
그 돈을 다 들여왔을 때 내가 무슨
일이 벌어질까
뭐 유튜브 보면은 뭐 찾아보면 있겠지
한국돈
돈다발로 쌓아놓고 막 사진 찍어서
올리는 새끼들
뭘 래퍼들도 있겠지 그런 애들
현금따발 막 냉장고에 쳐놓고 사진
찍는 애들
근데 중요한 거는 나는 여러분들한테
달러를 어그로 쌓아놓고 사진을 찍어서
보여줬어요
나는 달러 위에나 다 들고 있습니다
여러분도 5년 뒤를 준비해야 돼요
5년 뒤
5년 뒤에이 나라 경제가 개박살나면요
여러분한테
진짜 일생 일대의 기회가 올 겁니다
손 놓고 그냥 남의 직장 밑에서
직장인으로 살던 애들은요 왜 내가
짤렸는지도 모를 거고 그냥
[__] 나라 경제를 좆같이 운영해
가지고 내가 지금 [__] 됐다고 탓을
할 거고
5년 뒤를 준비하던 사람들은요 그때
떼돈을 벌 겁니다
[음악]
지금
재벌들도 다 준비하고 있어 그
은행 예금의 80%가 그 4대 재벌
돈이래
그래서 지금 애들은
얘들은 지금 5년 뒤에
싹 쓸어버릴 준비하고 있는 거지
4대 재벌들 내가 말했잖아요 지금 내
해외에 있는 친구들 외국인 친구들
지금 다 총알 장전 중이라고
한국에 지금 돈 안 들어와요
해외 자본은 여러분 3년에서
5년 뒤에 들어올 겁니다
나라가 개작살났을 때 중국
애들이 왜 우리나라를 존나 호시탐탐
노리고 있는 줄 알아
여러분이
박정희가 우리나라에
등장했다는 건요 진짜 우리나라 평생의
행운이에요 대부분 이제 필리핀 베트남
뭐 그 외에 여러 나라들을 보면요
지금
막 이제 개발도상국에서 막 발전을
하고 있는 나라들 자본이 다
화교자본으로 뒤덮여 있습니다
필리핀은요 차이나타운의 경찰도 못
들어가요
차이나타운의 경찰 들어갔다가 경찰이
총 맞아 죽잖아
경찰도 걔네를 못 건든다고
근데
박정희는 처음에 우리나라가 발전을
하면서이 화교자본을 못 들어오게
하려고 별짓을 다했습니다
한국인이 3,000원에 팔면 중국인이
똑같이 와서 팔면
5천원에 팔으라고 했어요 그게
독재입니다
한국 애들이 3천원에 팔고 있으면
니들은 들어와서 5천원에 팔아
그래서 우리나라가 화교자본에 뒤덮이지
않은 거야
근데 중국 애들은 지금
우리나라를 자본적으로 먹고 싶겠지
왜냐면 내가 말했잖아 공산당 새끼들이
자본주의를 더 잘 이해하고 있다니까
여러분 민주당 봐봐요 자본주의 존나
잘 알아
여러분 국힘당이 막 지내 사람들한테
돈 뿌리고
밑에 막 전교조 키우고
시민단체 키우는 거 봤어요 국힘당이
근데
민주당은 막
기자들한테 돈 뿌리고
막 시민단체한테 돈 뿌리고 이게 원래
좌파 새끼들 특히 빨갱이들이
자본주의를 더 잘 알고 있다고
이 화교 애들 정보력과 화교 애들의
배팅력은요 여러분 전 세계 탑이에요
나는 유대인 이상이라고 보고 있습니다
근데 그 화교회들이 전부 다 3년
뒤를 보고 있어요 한국에 돈 들어오는
거
어차피 중국은 사상적으로 전 세계를
정복할 생각이 없어
얘네들은 그냥 자본으로 뒤덮을 생각을
하고 있다니까
그래서 중국에 한 번씩 보여주잖아
자기들의 자본력이 얼마나 센지 어떻게
미국이 비트코인으로 돈을 줬나
벌어들이고 있으니까 어떻게 해요
중국에서 비트코인을 그냥 막아버립니다
중국인들은 이제 비트코인 거래하지만
이래버리고 비트코인 가격을 쫙
떨궈버려요
[음악]
그렇게 해가지고 지들 힘을 과시하는
거예요 중국 애들은
그래서 여러분들 진짜 준비하세요 뭐
나 위해서 준비하라는 거 아니잖아
여러분 위해서 여러분 여러분 돈
벌으라고
왜 이미이 나라는 저 절벽을 향해서
가고 있는데 그걸 알려줘도 준비를 안
하면 여러분이 멍청한 거지
나라는 이미 절벽을 향해서 가고
있는데
[음악]
그래서
하시고
도전하시고 사업하십시오 여러분
들 직장인으로서는 미래가 없어요 더
이상
중국 애들하고도 사업할 준비를 해야
할까 중국애들 자본받을 수 있으면
너무 좋지 정치인들도 지금 중국 애들
자본 다 벗고 있잖아 나경원이도 지금
거기 가입돼 있잖아요 그 중국애들 그
재벌들 모여있는 클럽 거기에 가입도
있잖아 나경원이도
그 중국을 그렇게 욕하고 중국 존나
싫다 그러면서 정작 지부터 이미
중국애들 거기 자본에 찌들어 있는데
중국 말고 일본하고 사업하는 건 돈이
안 되려나
글쎄요 중
일본은 이미 저버린 해 아닌가
엔화가 갖고 있는 안정성
그게 과연 얼마나 갈까
정보 하나 일본 조만간 핵무장한다
핵무장 수치
여러분들
그 오늘
새로 가입하신 분들 지금 다 들어와
있나 여기 아까
블루래빗은 들어와 있었고
오늘 가입하신 분들
블루래빗밖에 안 들어와 있나
아니야 도미노 아니야 그냥 미국이
밀어주는 거야
지금 지금 그래서 미국에서 나오는
얘기가 뭐냐면 한국도 핵무장 시키냐
마냐 이게 같이 나오고 있어
동식 무장시키냐면 일본만 핵무장
시키냐
블루래빗밖에 안 들어와 있네 지금
세로가입한 사람 아 토니 토니도
들어와 있네 일단
그 저거 뭐야
내가 개인적으로 보내준 영상들 리스트
6개 있잖아요
그러니까 다시 보기 게시판 들어가면은
지금 한 달 전 영상들까지 다
있거든요
근데 저 링크들을 내가 계속 지워요
기간이 지나면 지워버려
그러니까 저 링크들을 따로 저장해 놔
컴퓨터에
링크만 있으면 계속 볼 수 있으니까
그리고 내가 개인적인 메시지로 보내준
6개 영상을 무조건 시청하시고 그걸
시청 안 하면은
도대체이 돈이라는 메커니즘이 어떻게
돌아가고 있고 어떻게 돈을 벌어야
되는지 이해할 수가 없어요
그리고 저걸 이해했을 때 이제
여러분들도 성공 사례에 올라가 있는
것처럼 돈을 벌 수 있을 겁니다
뉴오더 안에 있는 모든 프로젝트는 다
들어갈 수 있어요
근데 내 입맛에 맞는 걸 고르라고
하지 말고 그냥 모든 프로젝트 다
이용해 가지고 다 돈 버세요
알고 프로젝트 리더들이 있으니까
리더들한테 궁금한게 있으면 따로
물어보시고
그 프로젝트 리더들이 하는 거는
여러분들을 좀 더 리딩해주고 여러분이
돈을 벌 수 있게 도와주는 거지 저
아이템의 주인은 프로젝트 리더가
아니에요
여러분이 저 아이템을 들고 사업해도
됩니다
그래서 여러분이 리오더에 있다보면
내가 아이템을 계속 구해다가 줄
거예요 그 아이템을 내가 구해다가
주는게 비싼 가격이 아니야 난 그냥
공장가 그대로 갖다 줍니다 나는
무역을 하기 때문에 나한테 계속이
물건 팔아 줄 수 있어요이 물건 줄
수 있는데
막 그런 아이템들이 존나 들어와요
나는 그걸 그냥 공장가 그대로
줘버려요 여러분한테 사업하라고
여러분들 맨날 그러잖아 사업하라
그러면 뭐라 그래 아이템이 없어요
방법을 몰라요
아이템 내가 그냥 줘버립니다
공장가 그대로 줘버려요
난 그냥 공장하고 여러분을 연결시켜
줘요
방법 내가 리오더에서 알려줍니다
여러분은 그냥
행동만 하시면 돼요
돈만 버시면 되고
그러니까
프로젝트 다 참여해가지고요
얘는 어떻게 돈을 벌고 이건 뭐 누가
어떻게 돈을 벌고 다 보면서요 내가
어떤 걸로 사업할지 제일 좋은 건
그냥 모든 걸 가지고 다 사업하는
거야
앞으로
계속
늘어날 거예요 프로젝트는
적극적으로 참여해가지고 적극적으로 돈
버십시오 여러분
내가 이거 프로젝트 참여해가지고 돈을
버는 것도 여러분 자유고이 프로젝트를
가지고 사업을 차리는 것도 여러분
자유입니다
가입할 때 링크 6개 못 받았는데
어떻게 받나요 개인
메시지 주세요 저한테 지금
모르는 거 있으면 적극적으로
물어보세요 여러분 가만히 멀뚱멀뚱
있는다 그래서 누가 여러분들 붙잡고
막 친절하게 안 알려줘요 세상은
그렇게 아름답지 않습니다
근데 여러분이 적어도 니오더 안에서
누군가를 붙잡고 알려달라고 했을 때
그 사람은 여러분한테 친절하게 알려
줄 거예요
왜냐면 우리는 궁극적으로 만들고
싶은게 한국의 뉴오더라는 카르텔을
만들라고 하는 거거든 내가 여러분들
부자될 수 있게 방법을 알려주고
아이템을 계속 주는 이유 내 주변에
부자들을 더 많게 만들라고
그래야지 나는 진짜 왕처럼 사니까
우리는 여기서 단순히 그냥 모여가지고
돈 얘기하면서 부자 됩시다 여러분
내가 여러분들 마인드 코칭 해줄게요
어 여러분들 [__] 열심히 살아야
됩니다
나약하게 살지 마십시오 이런데
아니에요 여러분
진짜 행동하고
돈 벌어서 부자가 되고 싶은 사람들
그리고 사업하고 싶은 사람들만 모여
있는 곳이에요 여러분도 나가서
행동하시면 됩니다
한번 다 물어보세요 이제 막 지금
1기들은 다 이해가 됐을 텐데 이기들
중에도 이제 초반 멤버들은 다 이해가
됐을 텐데 아마 이제 막 들어온
3기들 특히 지금 우리
리그 오브 레전드 하고 있는
경운이
이해가 잘 안 될 거예요
격언이 지금도 듣고 있나
야 듣고 있지도 않아 세션도 나중에
다시 보기로 보려고
이제 나중에 다시 보기 듣다가 이제
깜짝 놀라겠다
이 코에 게임 뜨는 거 모르나
아까
저거
지원이가 나한테 개인 메시지를
보냈더라고
형님 형님의 뭐 얘기를 듣다 보니까
뭐 어쩌고저쩌고 막 써놓고 이제 진짜
열심히 한번 행동을 해보겠습니다
그러더라고요 내가 주원이한테 그랬어
그래 주원아 마크부터 그만하자
됐고 오늘 가입하신 분들은 그 영상들
다 필수로 보시고 다시 보기 게시판에
있는 영상들 있잖아요
링크 다 따로 빼놓으십시오 그리고
성공사례 읽어보고
다른 사람들은 도대체 어떻게 돈을
벌고 있는지 그리고 돈 번 사람들한테
직접 물어보세요 어떻게 돈 벌었냐고
나도 알려달라고 나도 돈 벌고 싶다고
아무도 여러분한테 방법을 숨기지 않을
거예요 다 알려 줄 거예요
이렇게 해서 돈 버시라고
여러분이 어떤 곳을
원하고 리오더에 가입했는지 모르겠지만
여러분이 돈 벌고 싶어서 리오더에
가입했으면
뉴오더는 여러분 인생에 다시는 없을
기회를 제공해 줄 겁니다
근데 여러분이 그냥 멀뚱멀뚱 앉아
가지고 얘 얘기 몇 마디 듣다 보면
갑자기 내 계좌에
돈이 입금되겠지란 생각으로 있으면
뉴오더는 그런 곳이 아니에요
근데 여러분이 만약에
결심했고
행동할 생각이 있으면 여러분한테
최고의 기회를 선물할 겁니다
뭐 더 질문 있나요
질문 없습니까
형님 저 로마 질문 있습니다
성공하려면 계획을 짜라고 그때
말씀하셨는데
계획이란 거는
5년 뒤
계획을 생각하고 그거를 3년 1년
그리고 한 달 이런 식으로
잡아야 되는 건가요
계획을 모든 계획이 다 존재해야지
일단 5년 뒤에 내가 뭘로 돈 벌
거냐이 나라가 개씹창이 났을 때
도대체 어떤 비즈니스가 나의 먹거리가
될 거냐를 먼저 생각해야 되는 거고
그리고 그 먹거리를 만들기 위해서
내가 그 사업을 시작하기 위해서
도대체 시드머니가 얼마나 필요하냐
그리고 지금 나는 그 시드머니를
모으기 위해서
뭘 할 거냐
계획
알겠습니다
사람들은 그냥 아 씹할 뭐 이렇게
살다 보면 언젠가 보다도 사업하고
있겠죠 언젠가 뭐 기회 오면 나도 한
20억 벌겠지
야 그냥 무당집 찾아가서 그냥
기우지 한번 지내달라 그래 그 생각을
하고 있니
그렇지 않아 로마야
그 언젠가라는 단어 아니 네가
그렇다는게 아니라
대부분 사람들이 다 이러고 산다고
언젠가 나도 기회가 올 거라는 착각을
하고 산다고
정작 돈 벌기 제일 좋은 오늘이라는
날이 가고 있는데
파일형 사교육 전망은 어떻게 보시나요
난 사교육은 다 죽을 거라고 봅니다
정말 그 강남 그리고 뭐 한남동 강남
3구라고 그러잖아
진짜 있는 사람들이 자신의 특권을 더
굳히기 위해서 자식을 교육하는 행태로
밖에 사교육은 더 이상 발전할게
없어요
출산율을 봐봐
타교육이 뭐 될 리가 있나
애들이 없는데
2기 연장까지 6일 남았습니다 2기들
저거 날짜 차고 없으시길 바랄게요
이번에 1기
연장을 3명인가 못했는데 두 명이
연락 와가지고 아
늦는 거 깜빡했습니다 여러분 3기로
가입해요 그래서
얼마나 안타까워
저 궁금한게 있는데 출산율은 계속
줄어드는데 아파트는 왜 계속 짓는
거예요 개돼지들이 사주니까 내 집
장만이라는 꿈이 최악의
가스라이팅이라고 내가 초반 세션에서
말했었잖아
초반 세션 그 부동산 세션 얘기했을
때 그때 내가 그 제목 뭐라고 해놨어
내 집 장만이라는 가스라이팅이라고
해놨잖아
까일녀는 5년 뒤 경제가 망하고 우리
주변 환경은 어떻게 바뀌어져 있을까요
말 그대로 그냥 돈 벌거 천지지
왜냐면은 법이 약해진다니까
그냥 돈만 만들어라 이게 나라의
취지가 된다니까 지금은 배때기가
불렀으니까 무슨 평등이네요 공평이네요
헛소리 찍찍 내뱉고 있는데 그때 돼
가지고 진짜 다 105라 터지고
있으면은 제발 돈 좀 가지고 와주세요
빌빌거리지 날아가
여러분들 사업하십시오
아이템이 있으면 그걸 같이 구체화
시켜 가지고 만들면 되고 아이템이
없으면 내가 아이템 구해다 줄테니까
그걸로 사업하세요 그냥
여러분이 어딜 가도 그 가격보다 싸게
못 구하는 가격에 갖다 줄 거니까
그럼 그때 되면 유흥적 소비는
줄어들까요 이미 줄어들고 있잖아
여러분 그 나라 경제를 보고 싶으면
룸싸롱이 얼마나 잘 되는지 보라는
말이 있거든요 지금 강남에 룸살롱
존나 문 닫고 있잖아
그 부자들 뭐 여러분이 말하는
중산층이라는 사람들이 그 술집가
가지고 여자한테
돈 쓸 돈도 없어지는 거야
지금 강남에 룸싸롱이 얼마나 많이
문을 닫았는데
왜 코 마약은 지금 존나 퍼졌어
퍼질대로 존나 퍼졌어
얼마 전에 강남에서 저 술집에서
아가씨한테 저 마약 먹여가지고 아가씨
죽어가지고 기사 났었잖아
지금
20대 내가 이제 저거 뭐야 뭐
스포츠카 동호회 이런 데서 만난
20대 초반 부잣집 아들내미들 다
마약에 찌들어 있어요
아 그러고 보니까 그 얘기 생각나네
그 만약에 찌든
애한테 그랬다면서 나가 죽으라고
그 새끼야지 인생 뭐 어떻게 좀 조언
좀 해달라 그래가지고 주변 애들이
계속 나한테 저 새끼 좀 살린다고
생각해줘요 오빠 쟤한테 좀 만나가지고
좋은 얘기 좀 해줘요 그래가지고 만나
가지고 나가 뒤지라고 올 거라고
부모밖에 없는 씹새끼야 이랬지
네가 지금 갖고 있는 부모라는 배경은
저 밖에 있는 애들이 다 갖고
싶어하는 부모의 배경인데 그거를
그렇게 밖에 사용을 못할 것 같으면
그냥 목매달고 뒤지라 그랬어
사망보험금이라도 나오면 부모한테
효도하는 거 아니냐고
숨 붙어 가지고 그러고 사느니
5년 뒤 건물 가격 어떻게 될까요
글쎄 부동산 가격은 어쩔 수 없이
인플레이션 때문에 오르긴 하겠지만
과연 실거래가 있을까
근데 5년 뒤에 이제 나라가
존망하면은 해외 애들이 이제 다
쓸어남으로 오겠지
명동에 있는 거
롯데캐슬에서 한번 난리 났었잖아요
뭐 때문에 난리가 났었냐면 한참 중국
애들이 우리나라에서 부동산 쓸어 담을
때
명동에 있는 롯데캐슬 그거 그냥 중국
애들이 이빠이 사버렸어요
그러고 어떻게 했냐면 게스트하우스를
운영했습니다
그래가지고 명동 롯데캐슬 그 한국인들
그
신 몇억 내고 그 집 들어간 사람들
시위하고 난리도 아니었잖아
나는 떵떵거리면서 살라고이 집
들어왔더니
[__] 중국 애들이 거기를
게스트하우스로 쓰고 있는 거야
부동산 하니까 생각난 건데
박근혜가 왜 탄핵됐는 줄 알아 다들
부동산하고 연관이 있는 건데
아 진짜
lct야 LCT 건드렸잖아 박근혜가
lct가 이게 그
업자가 누구냐면은
원래 부산 바닥에서 조폭 하면서
웨이터 하던 새끼야
근데이 새끼가 존나 혀가
길어가지고
막 기회를 존나게 얻어가지고 했는데
이게 미분양이 나버렸네
그래가지고
졸라게 그냥 중국 애들 끌어들여
가지고 어떻게 어떻게 돈을 메꿨어
근데 그러다 보니까 이게
엄청나게 이제 냄새가 구린 거지 그럼
박근혜가 건드렸잖아 어 이거 좀
건드려볼까 왜냐하면 당시 박근혜하고
싸우던게 김무성이었잖아 김무성하고
연관이 있으니까
딱 건드렸는데 이게 발짝 버튼인 거야
여야 가릴 거 없이 이제 중국 돈
받아 처 바닥 처먹은 새끼들이 졸라게
많으니까
그래서 박근혜 탄핵된 거야
딴 거 없어 ht 건드려 가지고
됐어 그 부산에 엘시티라고
존나 큰 거 있어
일단 오늘
녹화는 여기까지 하도록 하겠습니다
다음 주에는 이제 또 좀 사업적인
얘기 좀 해봅시다
고생했습니다 여러분 하루